[English subtitles are available]
[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
[The Science of Falling in Love]
[พิสูจน์รักนายนักวิทย์]
[Episode 11]
[ตอนที่ 11]
Come on, Su Chengcheng.
มาเถอะ ซูเฉิงเฉิง
Let out all your anger
ระบายความโกรธในช่วงนี้ของเธอ
from the past few days!
ออกมาให้หมด
Are you playing coquettish?
เธออ้อนอยู่เเหรอ
Harder!
ออกแรง
One more time!
เอาใหม่
One, two!
หนึ่งสอง
I...
ฉัน
One more time!
เอาใหม่
One, two!
หนึ่งสอง
Hit it!
ต่อยมัน
One more time!
เอาใหม่
Use your leg!
เตะ
Good job!
สวย
You feel good?
สะใจไหม
Yes.
สะใจ
I feel like I can do it again.
ฉันรู้สึกว่าฉันไหวอีกแล้ว
Okay.
ไหว
Do you want to stay?
แล้วจะอยู่ต่อไหม
Stay?
อยู่
Stay
อยู่ต่อ
and follow Xiao Yuhe
อยู่กับเซียวอวี่เหอเหรอ
or
หรือ
come to my group.
มาอยู่ทีมฉัน
Follow you?
อยู่ทีมรุ่นพี่
You don't want to?
ไม่เต็มใจเหรอ
It’s okay.
ไม่เป็นไร
Anyway, the NSF program
ไหน ๆ โครงการของมูลนิธิ วิทยาศาสตร์ธรรมชาติแห่งชาติ
have extra credits,
ก็มีหน่วยกิตพิเศษ
which are helpful for getting postgraduate recommendation and going abroad.
เป็นประโยชน์มากไม่ว่าจะต่อ โควตาต่อป.โทหรือไปเรียนนอก
And
อีกอย่าง
there are also creative credits.
ยังมีหน่วยกิตนวัตกรรมภาคปฏิบัติด้วย
I think there are other students
น่าจะยังมี
who want to join us.
นักศึกษาคนอื่นอยากมามั้ง
I don't force you.
ไม่ต้องฝืนใจ
I...
ฉัน ๆ ๆ
I want to come.
ฉันอยากไป
Thank you, Senior Xixi.
ขอบคุณค่ะรุ่นพี่
No need to thank me.
ไม่ต้องขอบคุณฉัน
See you in the lab.
เจอกันที่แล็บ
When can I
เมื่อไรฉันจะ
be as handsome as Senior Xixi?
เท่ได้อย่างรุ่นพี่ซีซีนะ
It's done.
เรียบร้อยแล้ว
Don't forget what you promised me.
เรื่องที่รับปากฉันไว้อย่าลืมนะ
Okay.
โอเค
Chengcheng, what are you doing?
เฉิงเฉิงเธอทำอะไรน่ะ
Packing up my things
เก็บของ
to go back to the lab.
เตรียมกลับห้องแล็บ
Didn't you fail to change the lab?
เธอเปลี่ยนไม่สำเร็จไม่ใช่เหรอ
She didn't change it.
เธอไม่ได้เปลี่ยน
She's still in the same lab.
ยังเป็นห้องแล็บห้องเดิม
What about Xiao Yuhe?
แล้วเซียวอวี่เหอล่ะ
Didn't you and he already
เธอกับเขาทะเลาะจน
have a standoff?
เข้าหน้ากันไม่ติดแล้วไม่ใช่เหรอ
Even if I go back,
ถึงฉันกลับไป
I won't be in his group.
ฉันก็ไม่ได้อยู่ทีมเดียวกับเขา
I'll go to Senior Xixi's group.
ฉันไปอยู่ทีมรุ่นพี่ซีซี
Now,
ตอนนี้
I’ve gotten over it.
ฉันคิดตกแล้ว
Xiao Yuhe
คลื่นลมเล็ก ๆ
such a small trouble
อย่างเซียวอวี่เหอเนี่ยนะ
is not even
ไม่อยู่ในขอบเขตการพิจารณา
in my consideration.
ของฉันเลย
When I see him now,
ตอนนี้ฉันเห็นเขา
I just
ก็แค่สี่คำ
ignore him.
เห็นเหมือนไม่เห็น
That's good.
ดีออก
I heard that
ฉันได้ยินมาว่า
Senior Xixi's research
ที่รุ่นพี่ซีซีทำ
is mainly about
หลัก ๆ เกี่ยวกับ
EEG analysis and recognition of mouse behavior.
วิเคราะห์และแยกแยะคลื่นสมองของพฤติกรรมหนู
If you
เธอตั้งใจเรียนรู้
study with her,
กับเขา
you'll definitely improve a lot.
ต้องก้าวหน้าไม่น้อยแน่
I looked it up.
ฉันไปค้นมา
There are a lot of English in this area.
ในด้านนี้ภาษาอังกฤษเยอะมาก
Aren't you preparing for IELTS?
เธอกำลังเตรียมสอบไอเอลส์ไม่ใช่เหรอ
You must have a very large vocabulary.
คำศัพท์ต้องเยอะมากแน่
If I don’t know anything,
ไว้ถ้าฉันมีอะไรไม่เข้าใจ
I will ask you.
ฉันจะถามเธอนะ
Anyway, in the future,
เอาเป็นว่าต่อไป
I no longer have to
ฉันไม่ต้อง
follow Xiao Yuhe
เก็บข้อมูลรันข้อมูล
to collect data and run data.
กับเซียวอวี่เหออีกแล้ว
Mice, I'm coming.
พวกหนู ๆ ฉันมาแล้ว
Sitting here again?
นั่งอีกแล้ว
Isn't this the jacket
นี่มันเสื้อที่เฉิงเฉิงซื้อให้นาย
that Chengcheng bought for you?
ก่อนหน้านี้ไม่ใช่เหรอ
It’s new, why did you dry clean it?
เพิ่งซื้อมาทำไมนายเอาไปซักแห้งแล้วล่ะ
Because someone I don't like
เพราะมีคนที่ฉันไม่ชอบ
tried it on.
ลองใส่มาก่อน
Xiao,
เซียว
as your senior,
ในฐานะรุ่นพี่
I have to enlighten you.
ฉันต้องแนะนำนายหน่อย
You are
คนอย่างนายเนี่ยนะ
usually good at everything,
ปกติอะไร ๆ ก็ดี
but you are too boring.
แค่พูดน้อยเกินไป
I think that
ให้ฉันพูดนะ
you are a typical
นายก็คือ
lack of security.
ขาดความรู้สึกปลอดภัยตามแบบฉบับ
I've read a paper before
เมื่อก่อนฉันเคยอ่านบทความมาบทหนึ่ง
which is about the people who are quite similar to you.
ที่บทความพูดถึงเหมือนนายมาก
It’s said that
บอกว่า
there is a type of people
มีคนประเภทนี้อยู่
who want to be loved,
ทั้ง ๆ ที่โหยหาความห่วงใย
but when others
แต่พอคนอื่น
respond to you,
ตอบสนองนาย
you reject them.
นายก็ปฏิเสธคนอื่นซะงั้น
When others reject you,
แต่พอคนอื่นปฏิเสธนาย
you don’t want to be abandoned.
นายก็ไม่อยากถูกทอดทิ้งอีก
You are
นายว่านี่นาย
contradicting yourself.
ไม่ขัดแย้งในตัวเองเหรอ
Take the case
ก็เอาเรื่องเมื่อก่อนของ
between you and Su Chengcheng before.
นายกับซูเฉิงเฉิงมาพูดนะ
You are the one
จัดข้อมูล
who helped her clean the data.
เห็นชัด ๆ ว่านายช่วยเธออยู่
But
สุดท้ายล่ะ
you didn't even tell her.
นายก็ไม่บอกเธอ
To help her change the lab,
เปลี่ยนห้องแล็บ
you did a lot of work,
นายเปลืองแรงขนาดนั้น
but you still didn’t tell her,
นายก็ยังไม่บอกเธออีก
which blew it all up.
สุดท้ายก็ไม่ได้อะไรสักอย่าง
Well,
นายว่านาย
you can't always act like
นายจะเอาแต่ทำเป็น
I'm helping you,
ฉันช่วยเธอ
but I won't tell you.
แต่ฉันไม่บอกเธอ
Just for fun.
ฉันจะเล่นซะอย่างจะทำไม
How... how can you
นายจะให้ จะให้คนอื่น
let others understand you?
เข้าใจนายยังไง
Right?
ถูกไหม
Express yourself truthfully
แสดงความรู้สึกที่แท้จริงของตัวเอง
to Chengcheng.
ให้เฉิงเฉิงเห็นเถอะ
It's not that hard.
มันไม่ได้ยากขนาดนั้น
Good morning, everyone.
อรุณสวัสดิ์ทุกคน
Good morning, Chengcheng.
อรุณสวัสดิ์ เฉิงเฉิง
You're back.
กลับมาแล้วเหรอ
Yes.
นั่นสิ
Senior Jiafa,
รุ่นพี่เจียฝ่า
I bought you some milk tea.
ฉันซื้อชานมมาให้
As soon as Chengcheng comes back,
พอเฉิงเฉิงกลับมา
my treatment
สวัสดิการของรุ่นพี่เจียฝ่า
comes back.
ก็กลับมาอีกแล้ว
Senior Dongmao,
รุ่นพี่ตงเม่า
my gift for you
ฉันให้
is a wired headset.
หูฟังที่มีสายพี่
Thank you.
ขอบใจนะ
Nothing.
ไม่เป็นไร
This is good.
อันนี้ดี
Senior Zhang Li,
รุ่นพี่จางลี่
this packet of pumpkin seeds is for you.
เมล็ดฟักทองห่อนี้ให้พี่
It's a local specialty,
มันเป็นสินค้าพื้นเมือง
which is hard to buy.
หาซื้อยากมาก
And it has thin skin and thick flesh.
แถมเปลือกบาง เนื้อหนา
It's delicious. Try it.
อร่อยมาก พี่ชิมดู
Okay, thank you, Chengcheng.
โอเค ขอบคุณมากเฉิงเฉิง
Nothing.
ไม่เป็นไร
Senior,
รุ่นพี่
this hand cream
ครีมทามืออันนี้
is bread scented. It smells good.
กลิ่นขนมปัง หอมมาก
After applying it,
พอทาแล้ว
you'll look lovely.
จะทำให้ดูน่ารักมาก
I think it suits you.
ฉันคิดว่าเหมาะกับพี่มาก
How can a hand cream
ครีมทามือจะมี
smell like bread?
กลิ่นขนมปังได้ไง
Rum cheese flavor.
กลิ่นรัมชีส
It smells good.
หอมมาก
Right?
ใช่ไหมล่ะ
Thank you.
ขอบใจนะ
You're welcome.
ไม่ต้องเกรงใจ
Senior Xixi,
รุ่นพี่ซีซี
this hand brewed coffee,
นี่คือกาแฟดริป
I bought it for you.
ซื้อมาให้พี่
I don't need it.
ฉันไม่ต้องหรอก
After being a butterfly,
ทำตัวเป็นที่สนใจเสร็จแล้ว
come to the lab later.
มาที่เคาน์เตอร์ทดลองหน่อยนะ
Are you comfortable?
นั่งสบายไหม
Catch it.
จับขึ้นมา
Senior,
รุ่นพี่
after I catch it,
ฉันจับขึ้นมาแล้ว
then what should I do?
ให้ทำอะไรต่อ
First anesthetize it,
วางยาสลบก่อน
then position it in three dimensions
เสร็จแล้วทำสเตอริโอแท็กซิค
and disinfect its head.
ถอนขนและฆ่าเชื้อส่วนหัวของพวกมัน
Cut a small opening
ตัดเปิดช่องเล็ก ๆ
and use a dental drill to make a hole.
เสร็จแล้วใช้สว่านทันตกรรมเจาะรู
Scared?
กลัวแล้วเหรอ
It doesn’t matter.
ไม่เป็นไร
I had a graduate student
ก่อนนี้นักเรียนป.โทคนหนึ่งของฉัน
who also didn't dare to do it.
ก็ไม่กล้าเหมือนกัน
Then Pro. Du sent him
เลยถูกศาสตราจารย์ตู้
to medical school
ส่งไปฆ่าหนู
to kill mice for two years. Then...
ที่คณะแพทย์อยู่สองปี ต่อมา
Well,
เป็นไง
let me send you there too?
หรือไม่ก็ส่งเธอไปด้วยดีไหม
To learn about behavioral therapy.
พฤติกรรมบำบัดรู้จักไหม
No, no, no.
ไม่ต้องค่ะ ๆ
I... I can do it.
ฉัน ฉัน ฉันทำได้
Hello,
นักศึกษา
what ingredients do you want?
ชานมจะใส่เครื่องอะไร
Pearls, taro balls...
ไข่มุก บัวลอยเผือก
All of them.
เอาหมดเลย
Are you sure?
นักศึกษา แน่ใจนะ
All ingredients?
ว่าจะใส่เครื่องทุกอย่าง
Yes.
แน่ใจ
Okay.
โอเค
Hello,
นักศึกษา
your ingredients are a little too much
เธอใส่เครื่องเยอะ
for our cups.
แก้วเราใส่ไม่หมด
I use an extra-large cup.
เลยใส่แก้วจัมโบ้ให้
Take it.
ถือดี ๆ นะ
Thank you.
ขอบคุณ
Chengcheng.
เฉิงเฉิง
Gu Chen, why are you here?
กู้เฉิน มาได้ไงน่ะ
Last time I did the experiment,
ครั้งก่อนทำการทดลอง
and found it really interesting,
พบว่าน่าสนใจมาก
so I applied to the school
เลยยื่นขออนุมัติทางมหาวิทยาลัย
to transfer over.
ให้โอนย้ายมา
Senior Xixi is not here?
รุ่นพี่ซีซีไม่อยู่เหรอ
She just went out for something.
เธอมีธุระเพิ่งออกไป
Did you apply
นายยื่นขออนุมัติ
and transfer here directly?
ก็โอนมาได้เลยเหรอ
What's your GPA?
เกรดเฉลี่ยนายคือ
4.9.
สี่จุดเก้า
Sure enough,
มิน่า
opportunities are always reserved
โอกาสเก็บไว้ให้
for those who have a good GPA.
คนเกรดเฉลี่ยสูง ๆ ทั้งนั้น
Chengcheng,
เฉิงเฉิง
are you going to
เธอจะเตรียม
implant electrodes in mice?
ฝังอิเล็กโทรดให้หนูเหรอ
You need to prepare the skin first,
เธอต้องเตรียมผิวก่อน
and then fix it with a brain stereotaxic.
เสร็จแล้วตรึงด้วยเครื่องสเตอริโอแท็กซิค
Well,
เอาแบบนี้แล้วกัน
let me show you how to do it.
ฉันสาธิตให้เธอดูรอบหนึ่งก่อน
Come on, you do it.
เอาเลย ๆ
Gu Chen, you are really my savior.
กู้เฉิน นายเป็นผู้ช่วยชีวิตจริง ๆ
After removing the hair here,
ตรงนี้ถอนขนเสร็จ
make an incision
เปิดช่องตาม
along this sagittal suture,
รอยประสานหว่างขม่อมอันนี้
and then peel the fascia and muscle
จากนั้นลอกพังผืดกับกล้ามเนื้อ
from the skull.
บนกะโหลกศีรษะออก
I don't see any hydrogen peroxide here.
ฉันเห็นที่นี่ยังไม่มีไฮโดรเจนเปอร์ออกไซด์
Go and get one.
เธอไปเอามาเตรียมไว้สิ
Okay.
ได้เลย
Hello, Senior Xiao.
สวัสดีครับรุ่นพี่เซียว
What are you doing here?
นายมาทำอะไรที่นี่
I applied to be transferred
ผมยื่นขอโอนย้ายมา
to our lab.
ห้องแล็บของเราแล้ว
I've already told Du Zhuanjia.
ผมบอกตู้จวนเจียแล้ว
He said I'll follow you in the future.
เขาบอกว่าต่อไปให้พี่สอนผม
If you need anything,
ต่อไปถ้าต้องการอะไร
just tell me.
บอกผมโดยตรงก็พอ
Gu Chen,
กู้เฉิน
in fact, you can can learn more things
ที่จริงทีมรุ่นพี่ซีซี
in Senior Xixi's group.
น่าจะเรียนรู้อะไรได้มากกว่า
Why don't you tell the teacher
ไม่ก็นายไปบอกอาจารย์
to transfer to our group?
ย้ายมาทีมเราเถอะ
Gu Chen,
กู้เฉิน
please
รบกวนนายไป
go and change the padding for the mice first.
เปลี่ยนขี้เลื่อยรองกรงหนูก่อน
Okay.
ได้
Wait.
เดี๋ยวก่อน
Gu Chen hasn't decided
กู้เฉินยังไม่ได้ตัดสินใจ
to go to your group yet,
จะไปทีมพี
why are you asking him to do that?
ทำไมใช้เขาแบบนี้
Besides,
อีกอย่าง
the mice are the business of our group,
หนูเป็นเรื่องของทีมเรา
it's not your business.
ไม่ใช่ความรับผิดชอบพี่มั้ง
I don't think
เรื่องอย่างเปลี่ยนขี้เลื่อยรองกรง
he needs to change the padding.
ไม่ต้องให้เขาไปก็ได้มั้ง
He has already said that
เขาก็พูดเองว่า
he is under my charge.
ให้ฉันสอน
So
ดังนั้น
he has to do
ฉันให้เขาทำอะไร
whatever I tell him to do.
ก็ต้องทำ
Please go and change the padding.
รบกวนนายไปเปลี่ยนขี้เลื่อยรองกรงหน่อย
Okay.
ครับ
It's okay, Chengcheng.
ไม่เป็นไรเฉิงเฉิง
I'll go change it.
ฉันไปเปลี่ยนก็จบ
Inexplicable.
อะไรก็ไม่รู้
I need to collect
ฉันต้องรวบรวม
EEG data from the olfactory layer
ข้อมูลคลื่นสมองของชั้นการดมกลิ่น
of mice during sleep.
ในหนูระหว่างการนอนหลับ
Cooperate with me.
ให้ความร่วมมือด้วย
Sorry,
ขอโทษทีนะ
I'm not very good at it.
ฉันไม่ค่อยถนัด
Aren't you a whiz?
พี่เป็นเด็กเทพไม่ใช่เหรอ
You can do it yourself.
พี่ไปเองเหอะ
Fine.
ได้
Someone else is good at it.
เธอไม่ถนัดย่อมมีคนถนัด
I'll tell Zhang Xixi later that
เดี๋ยวฉันจะบอกจางซีซีว่า
you don't cooperate with me,
เธอไม่ให้ความร่วมมือกับฉัน
and let her cooperate with me herself.
ให้เขาให้ความร่วมมือกับฉันด้วยตัวเอง
I go with you.
ฉันไป
I can't send it off.
ไม่ได้ให้แล้ว
Senior Xiao,
รุ่นพี่เซียว
I've changed it.
ผมเปลี่ยนเสร็จแล้ว
Prof. Wang has a data,
ที่อาจารย์หวังมีข้อมูล
go to get it.
นายไปเอาให้หน่อย
I just ran into Senior Dongmao
เมื่อกี้อยู่ระหว่างทาง
on the way.
เจอรุ่นพี่ตงเม่า
He also told me about it.
เขาก็บอกผมเรื่องนี้เหมือนกัน
So I got it back
เพราะงั้นระหว่างทางที่ไปเปลี่ยน
on the way to change the padding.
ผมเลยเอาติดมือกลับมา
Our lab
ห้องแล็บเรา
has opened a new experiment
เปิดแนวทางการทดลองใหม่
related to neural pathway damage
เกี่ยวกับการบาดเจ็บที่ไขสันหลัง
in spinal cord injury.
ส่งผลให้เกิดความเสียหายของทางเดินประสาท
Gather some information
นายไปค้นข้อมูล
and write a literature review.
แล้วเขียนเอกสารบรรยายสรุปมา
When I first transferred to the lab,
ตอนที่ผมเพิ่งย้ายมาห้องแล็บ
I talked with Prof. Du about this topic,
เคยคุยหัวข้อนี้กับอาจารย์ตู้
and he also told me about it.
เขาก็พูดถึงเรื่องนี้กับผม
So,
เพราะงั้น
I made some preparations in advance.
ผมเลยเตรียมไว้ล่วงหน้าแล้ว
Look, Senior Xiao,
รุ่นพี่เซียวลองดู
if there's not enough,
ถ้าไม่พอละก็
I'll find more.
ผมค่อยไปหาใหม่
Gu Chen, are you done?
กู้เฉิน งานเสร็จแล้วเหรอ
Whose milk tea?
ชานมใครน่ะ
Who knows?
ใครจะไปรู้ว่าของใคร
Yuhe,
เสี่ยวเซียว
didn't you
นี่เมื่อกี้นาย
just bring it here yourself?
เอามาเองไม่ใช่เหรอ
Someone
ไม่รู้ว่าใคร
said before that
เมื่อก่อนบอกว่า
the daily caffeine intake
ปริมาณคาเฟอีนที่ได้รับในแต่ละวัน
of a healthy adult
สำหรับผู้ใหญ่ที่มีสุขภาพดี
should not exceed 200 milligrams.
ห้ามเกินวันละ 200 ซีซี
But the caffeine content
แต่ปริมาณคาเฟอีน
of milk tea
ของชานม
is 300 milligrams.
คือ 300 ซีซี
In order to get a good sleep,
เพื่อให้หลับสนิทตอนกลางคืน
he never drinks milk tea.
เขาเลยไม่เคยดื่มชานมเลย
This is the one I often drink.
เป็นเจ้าที่ฉันดื่มบ่อย ๆ ด้วย
I have to
ฉันก็แค่
experiment late today,
วันนี้ต้องทดลองถึงดึกมาก
so I bought a cup on the way.
เดินผ่านเลยซื้อมาแก้วหนึ่ง
Such a big cup.
แก้วใหญ่ขนาดนี้
Stay up all night?
โต้รุ่งเหรอ
Why don't you drink it?
ทำไมพี่ยังไม่ดื่มอีกล่ะ
I ate too much this morning,
ตอนเช้าฉันกินอิ่มเกิน
I couldn't drink it.
ดื่มไม่ลง
I'll see if you drink it later.
ฉันจะดูว่าอีกเดี๋ยวพี่จะดื่มไหม
When I drink it is none of your business.
ฉันดื่มตอนไหนเธอยุ่งอะไรด้วย
Who cares when you drink?
ใครอยากยุ่งกับพี่ว่าจะดื่มตอนไหน
I will drink it
ฉันอยากดื่มตอนไหน
whenever I want.
ก็ดื่มตอนนั้น
I don’t care.
ดื่มไม่ดื่มช่างพี่สิ
I want to drink now, I drink now.
ฉันอยากดื่มตอนนี้ก็ดื่มตอนนี้
Drink it.
พี่ดื่มสิ
Fine.
ดื่มก็ดื่มสิ
Delicious.
อร่อยจริง ๆ
Annoying!
น่ารำคาญ
Gu Chen, have you eaten?
กู้เฉิน นายกินข้าวยัง
No.
ยัง
Let's go eat.
เราไปกินข้าวกันเถอะ
Okay.
โอเค
Our counselor
ที่ปรึกษาของเราคนนั้น อย่าไปพูดถึงเลย
is very strict with us.
เข้มงวดกับเรามากเลย
What's wrong?
ทำไมเหรอ
I feel like someone is following me.
มักรู้สึกว่ามีคนตามฉันอยู่
I don't think so.
ไม่มีมั้ง
You're looking at it wrong.
ดูผิดละมั้ง
Yuhe,
นี่เซียว
where are we going to eat?
ตกลงเราจะกินร้านไหนกันแน่
We're almost done.
เดินจะสุดแล้วนะ
I want to eat something spicy.
ฉันอยากกินเผ็ด ๆ
Let's find a heavy one.
เราหาร้านรสจัดหน่อย
Spicy. We just
เผ็ดเหรอ เมื่อกี้
passed a skewer store.
เพิ่งผ่านร้านปิ้งย่าง
Isn't it...
ก็
Isn't it quite good?
อร่อยดีไม่ใช่เหรอร้านนั้น
Yes.
ใช่
Hey, hey!
ฮัลโหล ๆ
Maybe it's a mistake.
น่าจะคิดไปเอง
Let's go.
ไปเถอะ
Nothing.
ไม่มีอะไร
I thought someone was calling.
ฉันนึกว่ามีคนโทรมา
What's wrong with you?
นายเป็นอะไรของนาย
Nothing. Nothing.
ไม่มีอะไร ๆ
We're lost.
หลงทางแล้ว
Just find one to eat.
รีบหาสักร้านเถอะ
Come on, let's eat there.
ไป เราไปกินร้านนั้น
Let's go.
ไป
What do you want to eat?
นายกินอะไร
I heard that
ได้ยินว่า
their fig and quinoa salad is very popular.
สลัดมะเดื่อควินัวร้านเขาดังมาก
[Light Salad]
[สลัดคลีน]
We can order one to try.
สั่งมาลองกัน
Okay.
เอาสิ
Here's your order.
ออเดอร์คุณค่ะ
Please wait for a moment.
กรุณารอสักครู่
Hello,
สวัสดีค่ะ
I'd like
ฉันเอาสลัดมะเดื่อควินัว
one quinoa fig salad.
ที่หนึ่ง
And one...
แล้วก็เอา
Wait a moment, let me take a look.
ขอฉันดูก่อนนะ
Hello, Senior.
สวัสดีครับรุ่นพี่
You order.
พี่สั่งเลย
Thank you.
ขอบใจนะ
Why are you cutting in line?
ทำไมแซงคิวล่ะ
I’d like one classic salad.
ผมเอาสลัดแบบดั้งเดิม
Childish.
พี่ทำตัวเป็นเด็กเกินไปแล้วนะ
Wait a minute.
รอสักครู่ค่ะ
Thank you.
ขอบคุณ
Senior Xiao,
รุ่นพี่เซียว
sit here.
มา พี่นั่ง
No need.
ไม่ต้อง ๆ
It’s okay.
ไม่เป็นไร ๆ
Sit here.
นายนั่ง ๆ
Senior Jiafa, sit here.
รุ่นพี่เจียฝ่านั่ง
It’s okay. Thank you.
ไม่เป็นไร ๆ ขอบใจนะ
Have a seat.
นั่ง
Thank you.
ขอบใจนะ
Do you have to
พี่จะต้องมานั่งเบียด
share a table with us?
โต๊ะเดียวกันกับเราให้ได้ใช่ไหม
This is a public area.
นี่มันพื้นที่สาธารณะ
It’s so late.
นี่กี่โมงแล้ว
Why isn't the food served yet?
ทำไมยังไม่มาเสิร์ฟอีก
Hello. Here's your salad.
สวัสดีค่ะ สลัดของพวกคุณค่ะ
Thank you.
ขอบคุณ
Yuhe,
นี่เซียว
don't you want to eat something spicy,
นายจะกินเผ็ด ๆ
and heavy?
กินรสจัดไม่ใช่เหรอ
You ordered me a plate of green vegetables,
แล้วสั่งผักมาให้ฉัน
even without a piece of meat?
เนื้อก็ไม่สั่งให้ฉันสักชิ้น
You have high blood fat, high blood pressure
ช่วงนี้นายไขมันในเลือดสูงความดันโลหิตสูง
and high uric acid recently.
กรดยูริกสูง
Don’t eat meat.
ยังจะกินเนื้ออีก
I...
ฉัน
What a party!
ครึกครื้นจัง
Meizi, you come today...
เหมยจื่อ วันนี้เธอมา
Sit here.
มา นั่ง
I’ll pack it up to see the counselor.
ฉันจะห่อไปพบที่ปรึกษา
Okay.
งั้นฉันไม่เกรงใจแล้วนะ
Sit here.
เธอนั่งนี่เลย
Bye bye.
บ๊ายบาย
Chengcheng,
เฉิงเฉิง
you come here often, right?
เธอมาร้านนี้บ่อยเหรอ
Yuhe and I chose for a long...
ฉันกับเสี่ยวเซียวเลือกมาครึ่ง...
Xiao Yuhe,
เซียวอวี่เหอ
you were going to the cafeteria, right?
ตอนแรกพวกพี่จะไปโรงอาหารใช่ไหม
Don't you want to eat meat
อยากกินเนื้อ
and spicy food?
อยากกินของเผ็ดไม่ใช่เหรอ
-This is a public area. - Take it.
- นี่เป็นพื้นที่สาธารณะ - พี่ลาก...
By the way, Chengcheng,
จริงสิ เฉิงเฉิง
you’re following
ตอนนี้เธอทำ
to do the mouse experiment now.
การทดลองหนูอยู่ไม่ใช่เหรอ
Senior Xixi posted a paper
รุ่นพี่ซีซีเผยแพร่บทความ
on the repair
เกี่ยวกับการซ่อมแซม
of spinal cord injury in mice.
อาการบาดเจ็บที่ไขสันหลังในหนู
I think it is particularly useful.
ฉันคิดว่ามีประโยชน์มาก
You can read it.
เธอลองดู
Which one?
บทไหนน่ะ
I even collected it today.
วันนี้ฉันเก็บไว้ด้วย
This one.
บทนี้ไง
Gu Chen,
กู้เฉิน
there is some equipment in the lab
ห้องแล็บมีค่าอุปกรณ์
that needs to be reimbursed.
ต้องเบิก
Take the invoices
นายเอาใบเสร็จ
to find Dongmao.
ไปเทียบกับตงเม่าที
Okay.
ครับ
Chengcheng,
เฉิงเฉิง
I’m leaving now.
งั้นฉันไปก่อนนะ
I'll send you the paper on WeChat.
บทความฉันจะส่งให้เธอทางวีแชต
Okay.
โอเค
He's been
[คนคนนี้งัดข้อ]
picking on me all day,
[กับฉันทั้งวัน]
Don't know what he's thinking now.
[ไม่รู้ด้วยว่าคิดอะไรอยู่อีก]
Su Chengcheng,
ซูเฉิงเฉิง
the data you gave me
ข้อมูลที่เธอให้ฉัน
is too noisy.
เสียงรบกวนดังไป
The signal-to-noise ratio is lower than 85 db.
อัตราส่วนสัญญาณเสียงต่อสัญญาณรบกวน ต่ำกว่า 85 เดซิเบล
The electrodes must not
อิเล็กโทรดต้อง
have been implanted in the right place.
ไม่ได้ฝังอยู่ในตำแหน่งที่ถูกต้องแน่
Redo this data.
ข้อมูลชุดนี้ไปทำมาใหม่
This data can't be wrong.
เป็นไปไม่ได้ที่ข้อมูลชุดนี้มีปัญหา
I’ve checked it many times.
ฉันตรวจซ้ำไปซ้ำมาตั้งหลายครั้ง
You may not have checked it correctly.
แต่ไม่ได้แปลว่าที่เธอตรวจจะไม่ผิด
I don't care about you.
ดูซิฉันสนใจพี่ไหม
I've already switched to another group,
เปลี่ยนไปอยู่ทีมอื่นแล้ว
but you're still tormenting me.
ยังทรมานฉันแบบนี้อีก
You asked me
เดี๋ยวให้ฉันทำ
to do EEG experiments on mice,
การทดลองคลื่นสมองให้หนู
and then you said
เดี๋ยวก็บอกว่า
the data from EEG experiments are not good,
ข้อมูลการทดลองคลื่นสมองใช้ไม่ได้
and asked me to do it again.
ทำใหม่
I can’t do it.
ฉันใช้ไม่ได้ ๆ
If you can, do it yourself!
พี่ใช้ได้พี่ทำสิ
Senior Chengcheng,
น้องเฉิงเฉิง
Yuhe asked you to do mice experiments?
เสี่ยวเซียวให้เธอทำการทดลองหนูเหรอ
Actually Yuhe...
ที่จริงเสี่ยวเซียว
In fact,
เรื่องนี้ที่จริงฉัน
I should not tell you this.
ฉันก็ไม่ควรบอกเธอ
But you are new here.
แต่เธอก็เพิ่งมา
Yuhe is afraid of mice.
เสี่ยวเซียวเขากลัวหนู
Really?
ไม่ใช่มั้ง
He has high self-esteem,
คนอย่างเขารักหน้าตา
so we don't usually talk about it.
เพราะงั้นปกติพวกเราจะไม่พูดกัน
He works in the lab.
เขาทำงานในห้องแล็บ
How can he be afraid of mice?
จะกลัวหนูได้ไง
There are all kinds of fishes...
ป่าใหญ่
Well,
ไม่ใช่
all ordinary people
คนธรรมดานี่นะ
have some shortcomings.
จะมากจะน้อยก็ต้องมีข้อบกพร่องบ้าง
Don't tell him that I told you that.
อย่าบอกเขานะว่าฉันเป็นคนบอก
Be afraid of mice.
กลัวหนู
Speechless.
อึ้งเลย
Senior,
รุ่นพี่
I just thought about it.
เมื่อกี้ฉันคิดดูแล้ว
My attitude is not right.
ท่าทีของตัวเองก็มีปัญหาเหมือนกัน
So I’m here to apologize to you.
ฉันเลยมาขอโทษพี่
So
พี่ว่า
can you
พี่สาธิตให้ฉันดู
show me how to do it?
อีกครั้งได้ไหม
I promise
ฉันรับรอง
I won't make the same mistake
คราวหน้าฉันจะไม่ทำผิด
next time.
แบบเดิมอีก
Your apology...
ท่าทีการยอมรับผิดของเธอ
No need.
ไม่ต้อง
You just do it.
เธอทำก็พอ
I'll check the quality of the data later.
เดี๋ยวฉันดูคุณภาพข้อมูล
No, Senior,
อย่าสิ รุ่นพี่
show it to me,
พี่ทำเป็นตัวอย่างให้ฉันดูหน่อย
then I can learn with you.
ให้ฉันเรียนรู้ไง
No need.
ไม่ต้อง
Senior,
รุ่นพี่
I'm really
ฉัน
afraid of making mistakes
กลัวขั้นตอนการทดลอง
in my experiments.
ของตัวเองผิดพลาดจริง ๆ นะ
Please show me once.
พี่สาธิตให้ฉันดูสักครั้งเถอะ
Why are you hiding?
พี่หลบอะไรน่ะ
Senior, why is your face white?
รุ่นพี่ทำไมหน้าพี่ซีดล่ะ
Are you afraid of mice?
พี่คงไม่ได้กลัวหนูนะ
How could I be afraid?
ฉันจะกลัวได้ไง
I’ll just do it once.
ทำแค่ครั้งเดียวนะ
Take it.
ถือสิ
Let me open it for you.
ฉันช่วยเปิดให้
No need.
ไม่ต้อง
Oh my God!
คุณพระ
Senior Xiao Yuhe
รุ่นพี่เซียวอวี่เหอ
has let the mice go.
ปล่อยหนูหนีไปแล้ว
Why are you so loud?
เสียงดังแบบนั้นทำไม
I heard that
ได้ยินว่าเสี่ยวเซียว
Yuhe let the mouse go.
ปล่อยหนูหนีไปเหรอ
Yes.
ใช่ ๆ
I saw that.
ฉันเห็นกับตา
Really?
ไม่ใช่มั้ง
If Prof. Du knows that,
ถ้าอาจารย์ตู้รู้เข้า
he must be furious.
ไม่โมโหตายเลยเหรอ
Yes.
นั่นสิ
He'll be furious.
ต้องโมโหตายแน่
So many potato chips and drinks
มันฝรั่งแผ่นกับเครื่องดื่ม
flavored with cilantro.
รสผักชีเยอะแบบนี้เลยเหรอ
Did Senior Xi buy them?
พี่ซีเป็นคนซื้อเหรอ
I don't think so.
ไม่ใช่มั้ง
I saw that Gu Chen
วันนี้ฉันเห็นกู้เฉิน
brought a box of them when he came up today.
ตอนขึ้นมาขนมาลังหนึ่ง
Chengcheng,
เฉิงเฉิง
someone is here for you.
มีคนหาเธอ
Why didn't you answer the phone?
ทำไมไม่รับสาย
Where's your phone?
มือถือเธอล่ะ
I have a big gossip
ฉันมีเรื่องเม้าท์มอย
to tell you.
จะมาเม้าท์
Hurry up! Let’s go.
เร็ว ๆ ๆ ไป
Chengcheng’s friend,
นี่นักศึกษา
there are no outsiders here.
ที่นั่งอยู่ตรงนี้ไม่มีคนนอก
If it's convenient,
ถ้าสะดวกละก็
let's gossip together.
ทุกคนมาเม้าท์ด้วยกัน
It seems a bit...
แบบนี้ดูเหมือนจะไม่ค่อย...
It's not appropriate.
แบบนี้ไม่ค่อยดีมั้ง
Sit down.
นั่ง ๆ ๆ
I'll sit down then.
งั้นฉันนั่งแล้วนะ
This matter
เรื่องนี้นะ
has to start with you.
ต้องเริ่มพูดจากเธอ
Do you remember that
เธอยังจำได้ใช่ไหมครั้งที่แล้ว
the teacher who let you change the lab last time
อาจารย์ที่ให้เธอย้ายห้องแล็บ
named Jiang Songrui?
ชื่อเจียงซงรุ่ยคนนั้น
I now know that
ตอนนี้ฉันถึงรู้ว่า
he is a superb person
เขาเป็นตัวตึงที่ซุปเปอร์สุดยอด
who loves to exploit students.
โคตรชอบหาผลประโยชน์จากนักศึกษา
Do you know
เธอรู้เวลาตอกบัตร
the time clock for their lab?
ของห้องแล็บพวกเขาไหม
Do you know?
พวกพี่รู้ไหม
Yes, 007.
007 นั่นแหละ
And he also loves to
แถมเขายังซุปเปอร์สุดยอด
squeeze the student's allowance.
โคตรชอบกดเงินเบี้ยเลี้ยงของนักศึกษา
Do you know how much money
เธอรู้ไหมพวกรุ่นพี่ป.เอก
he pays for his doctors every month?
เดือน ๆ ได้เงินเท่าไร
Do you know?
พวกพี่รู้ไหม
200 yuan.
200 หยวน
Yes, 200 yuan.
200 หยวนนี่แหละ
So many doctors
เพราะงั้นตอนนี้มีเด็กป.เอกเยอะแยะ
can't stand it anymore.
ทนไม่ไหวกันแล้ว
They are in the sixth year of their doctorate.
ป.เอกปีหกแล้ว
Their pressure is too much,
แรงกดดันหนักเหลือเกิน
so their hair falls out by the handful.
ผมร่วงกันเป็นกำ ๆ
Sorry, Senior,
ขอโทษค่ะ รุ่นพี่
I didn't mean you.
ไม่ได้ตั้งใจจะว่าพี่
It doesn’t matter.
ไม่เป็นไร
So they're all posting together
เพราะงั้นตอนนี้พวกเขา
on the Internet now.
กำลังร่วมมือกันโพสต์กระทู้ในเน็ต
Really?
เป็นไปไม่ได้มั้ง
I met Prof. Jiang before,
ฉันเคยเจออาจารย์เจียงคนนั้น
and he seemed kind,
รู้สึกว่าเขาใจดีมากนะ
could he be such a person?
จะเป็นคนแบบนี้ได้เหรอ
You still don't believe me?
ยังไม่เชื่ออีก
See for yourself.
ดูเอาเองละกัน
Really?
ไม่ใช่มั้ง
Don't doubt, that’s true.
ยังจะไม่ใช่มั้งอะไรอีก
Fortunately, last time you didn’t transfer to his lab.
โชคดีที่ครั้งที่แล้วเธอไม่ได้ย้ายไป
Otherwise, as a small undergraduate,
ไม่งั้นแค่เด็กป.ตรีอย่างเธอ
you'd be a sheep in a tiger's mouth,
เธอมิกลายเป็นเนื้อเข้าปากเสือ
with no bones left.
ไม่เหลือแม้แต่ซากเหรอ
That's right.
ถูกต้อง
That's what Jiang Songrui is.
เจียงซงรุ่ยเป็นแบบนั้นตั้งแต่แรกอยู่แล้ว
When you told me that
ตอนนั้นเธอบอกฉันว่า
you were going to his lab,
เธอจะไปห้องแล็บของเขา
I didn't react.
ฉันยังไม่ได้สติกลับมา
If I had,
ถ้าฉันได้สติกลับมา
I wouldn't have let you go.
ฉันต้องไม่ให้เธอไปแน่
Right?
ถูกไหม
Later when Yuhe
ตอนหลังเสี่ยวเซียว
knew about it,
รู้เรื่องนี้เป็นคนแรก
so he immediately stopped you.
เขาไปรั้งเธอไว้ทันที
But,
สุดท้าย
you two got into a fight.
เธอสองคนยังเถียงกันขึ้นมาอีก
So bad.
เธอว่าเรื่องนี้
Wait.
เดี๋ยวก่อน
You mean that
พวกพี่หมายความว่า
Xiao Yuhe was helping me?
เซียวอวี่เหอช่วยฉันอยู่
Yes.
ก็ใช่น่ะสิ
If you don't believe,
เรื่องนี้ถ้าเธอไม่เชื่อ
you can ask
เธอไปถาม
Yuhe and Zhao Yiran.
เสี่ยวเซียวกับจ้าวอี้หรานได้เลย
They've both worked with Jiang Songrui,
พวกเขาเคยร่วมงานกับเจียงซงรุ่ยทั้งคู่
and they know him pretty well.
เข้าใจดีเลย
Right, Yiran?
ใช่ไหม อี้หราน
Take it.
ถือไว้
Chengcheng’s friend,
น้องคนนี้
have some potato chips.
กินมันฝรั่งแผ่นก่อนสิ
No need.
ไม่กินดีกว่า
Senior, I’ll leave first.
งั้นรุ่นพี่ฉันไปก่อนนะ
Okay.
โอเค
Share the gossip next time.
คราวหน้ามีเรื่องเม้าท์ค่อยมาแชร์ใหม่
Come and play often!
มาเที่ยวบ่อย ๆ นะ
Senior.
รุ่นพี่
Zhao Yiran!
จ้าวอี้หราน
You heard
เรื่องที่พูดเมื่อกี้
what we just said, right?
พี่ได้ยินหมดแล้วใช่ไหม
I've always
ฉันเห็นพี่
thought of you as a good senior.
เป็นรุ่นพี่ที่ดีมากมาตลอด
Why did you do that?
ทำไมพี่ทำแบบนี้
You...what do you mean?
เธอ เธอหมายความว่าไง
I saw you had no place to go,
ฉันเห็นเธอไม่มีที่ไป
so I wanted to help you with good intentions.
ถึงใจดีอยากช่วยเธอ
Besides,
อีกอย่าง
how could I know that Prof. Jiang
ฉันจะรู้ได้ไงว่าอาจารย์เจียงคนนี้
has problems?
มีปัญหา
Didn't you know that?
พี่ไม่รู้เหรอ
I...
ฉัน
That's it this time.
คราวนี้ก็แบบนี้แล้วกัน
Next time, you'd better not let me know.
คราวหน้าทางที่ดีอย่าให้ฉันรู้
Otherwise I will...
ไม่งั้นฉันจะ
Otherwise, what can you do?
ไม่งั้น จะทำไม
Recently, Xixi seems
ช่วงนี้ดูเหมือนพี่ซี
to have participated in a boxing competition.
ไปเข้าแข่งต่อยมวยอะไรสักอย่าง
She may need someone to practice with.
น่าจะขาดคนซ้อมมืออยู่
You can go.
พี่ไปได้นะ
I’ve gotten the reviewers' comments.
ความเห็นของผู้ตรวจบทความออกมาแล้ว
Many of these comments are things
ในความเห็นพวกนี้
I've already
มีเท่าไรที่ฉันเคยพูดถึง
mentioned before!
ตั้งแต่เมื่อก่อน
Have they all been corrected?
ได้ปรับปรุงแก้ไขกันไหม
Who?
ใคร
What sound?
เสียงอะไร
It sounds like
เหมือนจะเป็น
a mouse eating potato chips.
เสียงหนูกินมันฝรั่งแผ่น
Who’s so bored?
ใครว่างขนาดนี้
Have nothing to do?
ไม่มีอะไรทำใช่ไหม
Then why did you feed the mouse chips?
จะไปป้อนมันฝรั่งแผ่นอะไรให้หนู
No one fed it that.
ไม่มีคนป้อนครับ
So you mean that
งั้นเธอหมายความว่า
the mouse opened its cage
หนูทำการทดลองเสร็จ
after the experiment,
เปิดกรงออกเอง
and went to the supermarket and scanned a QR code
ไปซุปเปอร์มาร์เก็ตสแกนคิวอาร์โค้ด
to buy a packet of potato chips?
ซื้อมันฝรั่งแผ่นมาห่อหนึ่ง
Of course not, Prof. Du.
ต้องไม่ใช่อยู่แล้ว อาจารย์ตู้
Because...
เป็นเพราะ
Catch it!
ไปจับมา
I'm coming, I'm coming.
ฉันมาแล้ว มาแล้ว
Go.
ไป
This side.
ทางนี้
There, there, there.
ทางนั้น ๆ ๆ
Run that way!
วิ่งไปทางนั้นแล้ว
It's gone. It's gone.
หนีไปแล้ว ๆ ๆ
♫Like falling into the bottomless ocean♫
♫ราวกับตกลงไปในมหาสมุทรสุดลึกล้ำ♫
It's in the...lab.
เข้า เข้าเขตทดลองแล้ว
I'm coming! I'm coming!
ฉันมาแล้ว ๆ
I've got it!
ฉันจับได้แล้ว
Great!
เก่งนี่
I caught it myself.
ฉันจับได้เองนะ
Little mouse.
เจ้าหนูน้อย
Am I good?
ฉันเก่งไหม
Senior,
รุ่นพี่
you helped me
ไม่ให้ฉันย้ายไป
by not letting me
ห้องแล็บของอาจารย์เจียง
transfer to Prof. Jiang's lab?
พี่เป็นคนช่วยฉันเหรอ
Don't think too much.
เธอไม่ต้องคิดมาก
I did it for a reason.
ฉันทำเพราะมีสาเหตุ
Because you
นั่นเพราะเธอเคยเข้าร่วม
have participated in our lab's
โครงการที่ค่อนข้างสำคัญ
important projects,
ของห้องแล็บเรา
I'm afraid...
ฉันกลัว...
You are afraid that I will disclose the content of the research,
พี่กลัวฉันทำรายละเอียดการวิจัยรั่วไหล
so
ดังนั้น
you don't want me to go to another lab?
เลยไม่ให้ฉันไปห้องแล็บอื่น
Yes.
ใช่
That's a poor excuse.
เหตุผลข้าง ๆ คู ๆ มาก
No button for coffee?
ดื่มกาแฟไม่กดปุ่มเหรอ
I don’t drink!
ไม่ดื่มแล้ว
Senior Xixi, are you eating?
รุ่นพี่ กินข้าวเหรอ
Otherwise?
ไม่งั้นล่ะ
Other...
ไม่
Other...otherwise,
ไม่ ไม่งั้น
I'll go to get some more food.
งั้นฉันไปเอาข้าวอีกหน่อย
Senior Xixi,
รุ่นพี่ซีซี
here is the juice I bought for you just now.
นี่คือน้ำผลไม้ที่ฉันปั่นสดมาให้พี่
Very tasty.
อร่อยมาก
It's mango flavor. Try it.
น้ำมะม่วง พี่ชิมดู
What do you want?
มีธุระอะไร
I want to say
ฉันอยากมาบอกพี่ว่า
thank you for letting me stay.
ขอบคุณที่ให้ฉันอยู่ต่อ
If it weren't for you,
ถ้าไม่ได้พี่
I'd have to leave.
ฉันต้องไปแล้วแน่
And if I had left,
แต่ถ้าฉันไปละก็
I would have regretted it now.
ตอนนี้ฉันต้องเสียใจมากแน่
I want to ask
ฉันอยากถามว่า
do you have time?
พี่มีเวลาไหม
If you have time,
ถ้ามีเวลา
can I invite you to dinner?
ฉันเลี้ยงข้าวพี่ได้ไหม
No need to thank me.
ไม่ต้องขอบคุณฉัน
I'm not the one
คนที่อยากให้เธออยู่ต่อ
who wants you to stay.
ไม่ใช่ฉัน
Then who is it?
งั้นใครน่ะ
Who do you think it is?
เธอคิดว่าใครล่ะ
With your brain,
ด้วยสมองแบบนี้ของเธอ
how did you
ตกลงเธอเข้า
get into our lab?
ห้องแล็บของเรามาได้ยังไงกัน
In order to let you stay, Xiao Yuhe
เพื่อให้เธอได้อยู่ต่อ
now owes me
ตอนนี้เซียวอวี่เหอติดค้าง
a set of mice facial recognition
ระบบให้อาหารอัตโนมัติ
automatic feeding system.
โดยแยกแยะใบหน้าหนูฉันอยู่ชุดหนึ่ง
And he also promised to help Jiang Songrui
อีกอย่างเขายังรับปากเจียงซงรุ่ย
to do the project together.
ว่าจะทำโครงการด้วยกัน
Three labs a day,
วันหนึ่งวิ่งสามห้องแล็บ
he really works hard for you.
ลำบากเพื่อเธอน่าดูเลย
No way.
เป็นไปไม่ได้
How could he help me?
เขาจะช่วยฉันได้ไง
I'm full.
ฉันอิ่มแล้ว
Ask him the rest yourself.
ที่เหลือเธอไปถามเขาเองละกัน
Remind you,
เตือนสติเธอคำหนึ่ง
he is
คนอย่างเขาบางที
sometimes like this.
ก็เป็นแบบนี้
What he says is
สิ่งที่พูดกับสิ่งที่คิด
the opposite of what he thinks.
ตรงกันข้ามกันเลย
Did I misunderstand Xiao Yuhe?
[ฉันเข้าใจเซียวอวี่เหอผิดใช่ไหม]
He doesn't
[ดูเหมือนเขา]
seem as bad as I think.
[ก็ไม่ได้แย่อย่างที่ฉันคิด]
I'm getting more and more
[นับวันฉันก็ยิ่ง]
confused about him.
[ไม่เข้าใจเขามากขึ้นจริง ๆ]